 <center>
     <h1>刘圣凯</h1>
 </center>

## 个人信息 

* 性 别：男&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&ensp;年 龄：25                                                        [CSND](https://blog.csdn.net/liusscsdn)		             			
* 手 机：18373273009 &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&ensp;  邮 箱：952470535@qq.com                       [Github](https://github.com/shengkai365)
* 专 业：计算机技术 &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; 岗 位：后端开发工程师                                 [LeetCode](https://leetcode.cn/u/shengkai/)

## 教育经历

* 大连大学&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;2020.9~2023.7&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; 计算机技术 - 研究生         
* 湘潭大学&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;2015.9~2019.7&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; 电子信息科学与技术 - 本科  

## 专业技能

* 了解C/C++语言。掌握STL中常见容器的使用，包括：vector、set、map、stack、queue等。了解 gcc、make、CMake编译工具、GDB调试，以及静态/动态库的制作。
* 熟悉Python开发。熟悉基于Requests、Beautiful Soup、re、selenium的网络爬虫开发；熟悉面向对象编程的思想，有过基于Tkinter、PyQt5 的GUI项目开发经验。
* 熟悉数据结构与算法，如排序、查找、DFS、BFS、动态规划以及时间复杂度的计算与优化。
* 熟悉Linux下常用操作命令，如文件操作、权限管理、查看资源、管道操作等；熟悉SSH远程连接和SCP文件传输操作；掌握高效开发工具Vim、tmux；了解shell语法。
* 掌握Socket网络编程，了解TCP/IP协议，封装过HTTP头，有内网穿透、端口转发、搭梯子经验。
* 掌握Linux下进程通信、线程同步方式，了解select、epoll等多路 IO 复用模型。
* 掌握版本控制工具 git、虚拟化工具Docker的使用、了解MySQL的增删改查。

## 项目经历

- **名称**： Web Proxy - 独立开发 - 学校
- **概述**：源于澳大利亚国立大学(ANU)计算机网络(COMP3310)的大作业：基于套接字实现Web代理。它接收客户端URL的请求，并将其转发到预定的服务器，然后将结果返回给客户端浏览器。
- **技术**：socket套接字，select 多路IO复用，异步通信，多线程并发，HTTP/HTPTPS，re正则表达式，日志系统，编码解码，DNS域名解析
- **功能**
  1. 使用socket、select、thread技术实现了客户端、代理端、服务端间并发的非阻塞异步通信。
  1. 通过解析HTTP/HTTPS请求数据包并修改其URL地址，实现了正向代理，可隐藏客户端IP。
  1. 通过正则表达式匹配规则过滤色情暴力的网站请求，以及仇恨言论的文本。
  1. 通过代理端缓存页面，并保持最新数据同步，减少了客户端请求的响应时间和公网带宽的占用率。

## 其他信息
* 通过CET6，有阅读官方技术文档的习惯，有过辅导计算机专业留学生完成Assignment的经历。
* 热爱算法题，有坚持刷题的习惯，目前 leetcode 题量600+，竞赛全球排名Top5%。
* 阅读过Google代码风格指南，有良好的注释习惯，追求写出高效易读的代码。
* 善用搜索工具（如Google、Github），习惯以任务驱动的高效学习方法。