# 如何将 DAT 转换为 MP4

[12 best ways to convert DAT to MP4](https://www.movavi.com/support/how-to/how-to-convert-dat-video.html)

[123apps: online video converter](https://video-converter.com/)

## 如何使用Movavi DAT 文件转换器？

## 如何免费的将 DAT 文件转换为MP4？
## 如何在线使用 DAT-to-MP4 转换器？
## 什么是DAT文件？
> 带有DAT扩展名的文件通常有存储在文件中的信息，是特定于一个应用程序的。打开一个文件，通常需要识别文件的原始程序，并使用它来打开该文件。
> 然而，问题是，这些信息可能来自各种各样的程序，识别具体的起源程序可能并不容易。你可以使用下面这个表格来帮助识别一些不同的DAT文件格式，它可能会引导你在如何最好地打开和转换该文件的正确方向。

## 常见问题
1. 什么是.dat文件？
DAT扩展名或.dat文件是DATa文件的一种类型，包含文件来源的应用程序的特定信息。DAT文件格式实际上可以包含任何东西--文本、视频、图像等。- 而且它们可以来自各种程序。

2. 我如何打开.dat文件？
    要打开DAT文件，最好先确定文件的来源程序。如果这是不可能的，试着确定它是什么类型的文件--文本、视频、图像，等等。
    
    从那里，你可以使用DAT文件转换器将文件改为可查看的格式。或者，如果DAT文件是基于文本的，你可以使用DAT文件阅读器来读取.dat文件，并可能破译该文件的源程序。

3. 网上是否有适用于500MB文件的DAT-MP4转换器？
   有，123apps的在线视频转换器可以转换最大4GB的文件，Apowersoft免费在线视频转换器没有文件大小的限制。

4. 我如何在Windows 10中把DAT文件转换为MP4？
   上面列出的程序可以作为Windows 10的DAT-MP4转换器。阅读它们的功能和文件大小限制的总结，选择一个最适合你的需求的程序，并按照说明操作。

5. 如何使用Windows Media Player将DAT文件转换为MP4？
   不可能用Windows Media Player将DAT文件转换为MP4。相反，请查看我们上面列出的DAT-MP4转换器，并使用这些程序之一来转换你的文件。

6. 我如何在Mac上打开一个.dat文件？
   在Mac上打开一个DAT文件与在Windows上打开一个DAT文件相似。你需要尝试识别文件来自哪个源程序。

   如果你认为它是一个文本文件，在Mac上使用TextEdit而不是记事本，你应该能够从文本中识别出来源程序。

   如果该文件是一个视频文件，上面的大多数转换程序都与Mac兼容。只需将文件转换为MP4，并使用你的视频播放器来观看视频。

7. 如何在iPhone上打开一个.dat文件？
   同样，打开DAT文件扩展名总是取决于起源程序。然而，在iPhone上有一些限制，你可能需要下载一个应用程序来打开该文件。

   TNEF的Enough在打开具有.dat文件扩展名的Outlook附件方面很受欢迎，而且你可能能够通过iPhone的TextEdit应用来阅读.dat文本文件。

   对于视频文件，你可能需要使用你的Mac或PC先转换文件，然后将它们下载到手机上。

8. 如何在Android上打开.dat文件？
   如果你收到带有.dat文件的电子邮件，你可以使用Android的.dat文件阅读器，如Winmail.DAT Openener应用程序。

   然而，对于视频文件，你需要用你的电脑先转换文件，然后再下载到你的手机上。上面列出的许多程序都有设置，作为Android的DAT文件转换为MP4的转换器，效果很好。

9. 如何将DAT文件转换为视频？
   DAT文件来自它们的源程序。如果该文件不是一个视频文件，那么就不可能将其转换为视频。

